Hello 大家好
咱们这节课来说一下H5
咱们开始来说H5的内容
说到H5我们就会想
我们之前学的是H什么
H几
我们之前学的那些东西都叫HTML4
顾名思义HTML5就是HTML的第五代
它肯定会比之前我们学的HTML4多了很多东西
我们就来先在上课之前来梳理一下
我们课程的一个逻辑
到底都要讲哪些东西
HTML5我们要分哪几个方面来学
我把HTML5总结成为三大方面
第一大方面就是新增的属性
新增的属性
顾名思义H5里面多了很多
我们之前HTML4没有的属性
第二大部分叫新增的标签
顾名思义HTML5里面新增了很多标签
不只是我们过去学的DIV、P标签、A标签
它还有很多它自己新增的标签
还有第三个部分就是API
API有的很多东西不知道
不理解啥叫API
API是什么东西
在我们一般在公司里开发
我们管手机上的app
手机app里面的页面
还有很多手机浏览器上的页面
我们都管它叫H5
我们都管它H5
你怎么能证明呢
我给你看一下
比如说来一个美团点com
外卖点美团点com
这明显是一个美团外卖的
你看我检查
我检查了之后
我把它变成手机钻
手机钻展示
这个时候我一直刷新
它就会跳到哪去了
H5外卖点美团点com
他们会认为这个页面就是H5页面
这个页面就是H5页面
也就是在公司里一般说的是H5之类的东西
一般就指的是移动栏开发
H5一般指的就是移动栏开发
移动栏开发会多出哪些东西呢
我们来说一些它新增的接口
比如说第一个叫做定位
这个不用怎么多说吧
就像这个定位中
你看我这块为什么它就能定位中
因为我这个是PC端
我这个是电脑
它没有GPS这个功能
它只能根据一些IP地址
进行一个很粗矿很粗矿的定位
你如果是用手机上
手机访问的话
你们的手机上
现在绝大多数的手机
都支持GPS
它就可以用通过GPS
来获取你的地理位置
所以说这个定位
主要的应用
在于一些需要地理位置的功能
需要地理位置的功能
到了时候
我们会具体的来讲
这个定位在H5里面怎么用
然后还有一些接口
比如说重力感应
这个重力感应
不是所有的手机都支持了
这里有这么一个东西
叫做陀螺仪
陀螺仪是干嘛的呢
陀螺仪这个玩意
是保持平衡的
是来检测平衡的
你就像我们的一些火箭
一些导弹
这些飞机
无人机
这些上面都要有一个陀螺仪的东西
你就像这个东西
偏差了1毫米
我们人类的肉眼是根本无法
感知出来的
是吧
我的肉眼根本判断不出来
它是否外了1毫米
但是陀螺仪可以
所以我们可以用陀螺仪来
来判断
这个手机现在是平放的
还是立着放的
你看现在iPhone多了一些功能
我看iPhone的新的功能叫啥来着
有个功能叫侧距仪
我不知道大家手机上有没有
侧距仪的旁边
有个叫水平仪
这么一个功能
你如果桌子上是平面的
它就告诉你是0度
如果桌子不是平的
它就会告诉你这个桌子的
倾斜的角度是多少度
它是怎么判断的
就是因为手机里面有
陀螺仪这么一种装置
我们的浏览器
也可以来调用
陀螺仪上的接口
它间接的把这些接口
给我们的GS代码来使用
所以我们可以通过H5的API
来使用陀螺仪
我们就可以感受得到
手机它现在是平放的
还是立放的
还是摇晃的
这个陀螺仪重力感应
这个功能
一个很具体的应用
比如说
微信里的摇一摇
你看你一换手机
它是怎么感知得到的
其实就是陀螺仪
它这个重力感应
它知道了
它这个重力一直在变
重力一直在变
重力方向一直在变
那除了这个陀螺仪
这个重力感应就摇一摇
还有什么呢
就比如说你们玩玩玩
威胁赛车游戏
我们早年的手机
比如说诺基亚的时候
你这个赛车转弯
就只能用左键右键
是吧
这样的来进行转弯
后来手机先进了之后
它都可以怎么样了
你不用按了是吧
你就换手机是吧
换手机
这样的话
它就能进行左转或者右转
这个也是重力感应的一种应用
我们在讲重力感应的时候
我们会带着大家来写
来调用一下简单的
重力感应的接口
这也是我们后面的课
后面带着大家来讲一讲
然后还有我们要说的一个就是
request animation frame
这个是用来一些动画的优化
动画的优化
有的时候我们之前
之前操作一些DIV
比如说做一些动画
你总感觉它很卡顿
在request animation frame
这里面
他们就会对这些动画
进行一些优化
具体的原理和细节
我们在后面的课
会具体的讲
你就知道这个东西
是做动画优化的
你会发现H5上
很多的动画是非常流畅的
比如我们之前
做一些动物操作
要细腻很多
这就是因为
有很多的地方
我们可以使用一些
动画优化的一些功能
再一个
history
history干嘛呢
这个单词
大家可能都知道
是吧
历史
也就是你的浏览历史
访问历史
就比如说这个页面
我一按回退
他就知道
要回退到这个页面了
实际上
这就是一个history
在history里面
有这样的记载
记载页面的信息
我们在
学H5了之后
我们可以控制这个历史记录
历史的浏览记录
我们可以控制
浏览记录
控制这个当前页面的
历史记录
你可以回退到
刚才一个页面
再回退到
上上的页面
类似于这样
然后再说下一个
local storage
除了这个之外
我们还要说一个session storage
这两个storage
干嘛呢
一个叫做本地存储
一个叫做这个
绘画存储
干嘛的
那比如说
你现在写个小游戏
比如说就是大地鼠
我今天
获得了100分
是吧
明天我获得了150分
我说你破记录了
那破了什么时候的记录
破了昨天的记录
是吧
那你说我这个
昨天和今天之间
他这个记录在哪存着呢
我这个页面总不能一直不关
是吧
我们在页面关了之后
我还需要有些信息
是需要持久化的
需要持久存储的
比如说存一些最高纪录
存一些用户信息
这个storage就是来存储信息的
让我们及时把页面关了
把浏览器都关了
甚至你的电脑都关了
下次再打开这个页面的时候
我也能读取得到
我之前存储的一些信息
比如存储信息
比如存一个历史最高纪录
一些这样的信息
再比如
一些聊天工具
比如说微信网页吧
比如说类似于这样的东西
你和小明
假如说有一堆聊天记录
那你说每一次登录的时候
你就要拉取一下历史的聊天记录吗
那你如果历史聊天记录有很多的话
是不是
我得拉取很多
是吧
这样的话很耗费网络资源
有的时候
聊天记录
他发的信息
肯定得发到你这儿来
对吧
你发给他的信息
你肯定都知道是吧
他就可以都存在这个本地
形成一个聊天记录
这样的话
你再次来打开这个聊天器
这个聊天页面的时候
很多的历史聊天记录
我不用再去向服务器请求了
如果聊天记录
很多的话开会
请求的很慢
所以干脆就给他存储在本地
干脆就给他存储在本地
我从本地一去
又方便又快捷
是吧
这就是Local Story和Session Story的营用
那它俩有啥区别呢
它俩最大的区别就是Local Story
你不管是电脑关了
还是浏览器关了
它都会保留
Session只要是你这个窗口关了
就没了
Session就是绘画的意思
是吧
绘画的一个存储
只要你绘画结束了
这个内容就没了
Local Story就是一直都有
这个到我们后面的课程
会详细的再给大家来讲
我们来说下一个一篇
还有什么呢
还有叫WebSocket
有的同学听过
有的同学没听过
这个东西用于什么地方
这东西类似于一种请求
我们都知道
我们在浏览器上
用的是HTTP的协议
HTTP协议有什么一个特点
就是我发一个请求
就会得到一个响应
我发一个请求
我发一个URL
它就会给我一面
我发一个接口
发一个请求
它就会给我一个数据
WebSocket
它是干嘛的呢
它是来做通信的
比如说我们有一些聊天室
聊天室
聊天工具
通常会使用WebSocket
就像我们刚才那种
提一个场景
比如说
如果说我给你发一句话
你再回给我一句话
是OK的
这是符合HTTP的
是我先发一条请求
然后你回给我一个
那如果我没想发请求
你主动给我发请求
我怎么接受到呢
我又没先发出去
是吧
所以WebSocket
就能解决一个这样的问题
它能解决一个通信的问题
通常用于在线聊天
或者一些聊天室
这个到了时候
我们来讲
WebSocket的时候
我会带着大家来写
一个简单的一个
小聊天室
这个WebSocket
再给大家说一个
叫做FillRader
FillRader干嘛呢
来做文件读取的
我一说文件读取
同学说了
这你还用你H5
我之前就会
是吧
Input标签
然后里面Type
只要是个Fill
就OK了是吧
我就能读取文件了
用你这个干什么
但是我们之前
你会看到
有很多的功能
是什么呢
你选择了
文件来之后
他就给了你一个预览图
是吧
你说这个预览图
你是怎么弄出来的
用之间的Input
能弄出来吗
不一定
是吧
起码你现在的
这些学的东西里面
还不足以来
支持你做一个
预览的什么一个功能
所以我们在讲
FillRader的时候
它不但有文件读取的功能
还可以来做预览
文件的读取和预览
这个到了时候
我们在讲FillRader的时候
来给大家来写几个
这个弹幕的例子
除了这个之外
还有WebWorker
这个可能大家来看不出来
在一些效果上
你看不出来
它是干嘛用的
它是来做一些
文件的异部处理的
文件的异部的
它的主要的功能
就是提升性能
然后提升
我们的交互体验
这个我们在讲WebWorker的时候
我也会带着大家来写几个例子
你能够
能让大家感受到
这个WebWorker的性能上的东西
大家现在都是主要在学
一些应用上的东西
对一些底层
一些性能上的东西
可能理解的不多
那我们从这个WebWorker开始
会带着大家逐渐的
来接触到底层的
上的一些东西
Ig就是Fetch
这是一个什么东西
这是一个传说中的TDIX东西
它为什么是传说中的TDIX东西
因为到现在为止
用它的公司和地方
还是比较少的
用它的地方
公司还是比较少的
因为毕竟
它的兼容性
不是特别的好
现在不是所有的浏览器
还有所有的地方
都会支持Fetch
所以很多的大公司
根本就不会用的
所以Fetch
还是一个传说中
喊着一个非常想
想让的口号的一个东西
它要号称TDIX
这就是API这块我们要讲的东西
你会发现
H5的支持的这些API
会很丰富
它会很大程度上来提高
我们的页面的表现力
是吧
所以说我们现在的前端
会发展得越来越快
越来越好
前端的这个
涉及到的范围也越来越广
很大的一部分原因
就是这种
底层基础建设
越来越板善
你会看到这些
底层的功能的支持
越来越强大
所以说我们前端
可以来做的事情
也越来越多
所以说我们这个职业
未来会有更多的
这个任务
可以去做
那我们
再往上说
说完那个API
那我们说这个标签
新能的标签
我们都要讲哪些内容
头一个部分
叫做羽翼画标签
羽翼画标签
什么意思呢
这个到了我们讲
羽翼画标签的时候
再详细的给大家说
总之这个玩意很简单
就是一群类似DIVA的东西
到了时候
我会详细的给大家来讲
然后除了羽翼画标签
还会给大家来说一下
Cavers
你们可能在没有
正式的来学前端之前
可能就会多多稍稍听过一些
它就是一个画板
可以画出非常
我们很多
我们用DOM
做不出来的一些图形
除了Cavers之外
还是还有SVG
这个也算是一个画板
主要这两个标签之外
我们还要讲一些
其他的比如说Audio
这是干嘛的
这是播放声音的
声音播放
到了时候
带着大家用Audio
来写几个小DEMO
然后这就是Video
这是干嘛的
视频播放是吧
你会发现
不知道你们小的时候
家里如果有电脑的话
还应该还有印象
那个时候
页面上
如果想播放视频
或者是玩个小游戏
那个时候都用什么
那个时候都用Flash
页面上都用Flash
自从H5
发家了之后
H5开始营用广泛了之后
你会发现
Flash越来越少
少到了什么程度
以至于去年的时候
Audio这个公司都要宣布
它要停止
维护Flash了
它就要停止Flash的研发了
就是说Flash
即将是一个淘汰的产品
现在Flash的开发的程序
基本上是
已经属于
稀有并为物种了
已经基本看不到了
但是在10年之前的时候
Flash还是一个
相当流行的东西
非常的火
这个时候我们再讲
新增的标签的时候
我们要讲的这几个部分
然后最后
我们来说新增的属性
新增的属性
也是我们这堂课
要来开始
来说的一些东西
这堂课开始来说的一些东西
我先给大家列个缸
然后
这就是我们H5
学习的一个
总的大纲目录
如果我说的一些属性
你还不懂的话
先不要急
我们马上就要来开始
来说新增的属性了
新增的属性
第一个
placeholder
知道的同学就知道了
不知道的同学我们马上就讲了
然后是一些type
input
input的框里面的一些东西
比如说
calendar
data
time
email
有的同学在那门
老是在这写啥的
就是你个input的框
type
你过去都能写啥
什么单选框
复选框
文本框
密码框
但是有了H5了之后
这里面能放东西就越来越多了
这些东西
我们之后会带着大家挨个来试一下
都长什么样
还有一些属性
content
大写
editable
这个是
来描述这个标签里的内容
是否允许编辑的
drag is
可托
可托drag
是否是隐藏的
这是一个传说中的标签
现在还很多瀏览器都不支持
到时候我们再详细的来说一下
data value
这个是自定义标签
我们说的自定义标签
自定义属性
就是说过去
这个属性都是别人给你定义好了的
现在你可以自己来定义一些属性
这就是我们新增的属性证
要讲的内容
那好
那咱们闲话不多说
我们下一节课
来正式的来开始说
我们的第一个新增属性
placeholder